Описание данных про эмитента.
1) Общая информация об эмитенте (Данные не обновляются)

- название
- Тикер: символ на бирже (GAZP, SBER)
- ISIN/KIID: международные идентификаторы ценных бумаг
- Сектор экономики (GICS): классификация по глобальному стандарту
    (“Нефть и газ”, “Финансы”, и тд)
2) Финансовая отчетность (Данные обновляются раз в квартал)
- Выручка: сумма денег от продажи товаров/услуг
- Валовая прибыль: выручка - себестоимость
- Операционная прибыль: валовая прибыль - операционные расходы
- Чистая прибыль: Прибыль после уплаты всех налогов и процентов
- EPS (Earnings per share): Чистая прибыль на одну акцию
3) Финансовые мультипликаторы (Данные обновляются раз в квартал, вслед за
выходом отчетности)
- ROE: Чистая прибыль/Собственный капитал. Эффективность
использования средств акционеров
- ROA: Чистая прибыль/Активы. Эффективность использования активов
компании
- P/E: Рыночная цена акции/EPS. Показывает насколько справедливо
рынок оценивает компанию
- P/S: Рыночная капитализация/Выручка. Показывает сколько инвестор
готов заплатить за единицу выручки компании
- P/B: Рыночная цена акции/(Собственный капитал/кол-во акций).
Показывает отношение рыночной капитализации компании к ее
балансовой стоимости
- EV/EBITDA: (Рыночная капитализация + Долг - Деньги)/EBITDA.
Показывает, за сколько лет окупятся инвестиции при текущем уровне
прибыли.
- Current Ratio: Оборотные активы/Краткосрочные обязательства.
Показывает способность компании платить по краткосрочным долгам
- Долг/EBITDA: Показывает, за сколько лет компания сможет выплатить
долг за счет операционной прибыли.
4) Рейтинги (Данные обновляются раз в месяц/квартал/год, в зависимости от
агенства)
- Агентство: Эксперт РА, НКР и тд
- Рейтинг: ААА, ВВ- и тд
- Прогноз: Позитивный, негативный и тд
- Дата присвоения
5) Новости (Данные обновляются каждый день)
- Корпоративные события: Сплиты, выпуски новых ценных бумаг, смена
дивидендной политики и тд
- Ключевые новости: Смена руководства, слияния, форс-мажоры.


Обновление данных в пунктах 1-4 можно реализовать вручную, поскольку происходит
не часто (раз в квартал, год). Для обновления базы новостей (пункт 5) планирую
прикрутить оркестратор Airflow, который каждый день будет автоматически запускаться
и актуализировать информацию
